### 过滤器与拦截器
#### （1）Filter过滤器
1. 过滤器 `filter [feiuter]` 依赖于servlet容器。

在实现上基于函数回调，可以对几乎所有请求进行过滤，但是缺点是一个过滤器实例只能在容器初始化时调用一次。
使用过滤器的目的是用来做一些过滤操作，获取我们想要获取的数据，
比如：在过滤器中修改字符编码；在过滤器中修改HttpServletRequest的一些参数，包括：过滤低俗文字、危险字符等。

2. 如何使用

在spring的配置文件中声明：
```
    <!-- accessInterceptor：配置拦截器   在访问指定路径的请求时触发. -->
    <mvc:interceptors>
        <mvc:interceptor>
            <!-- 可以通过mvc:mapping子标签来定义需要进行拦截的请求路径。 -->
            <mvc:mapping path="/sort/*"/>
            <!-- 可以通过mvc:exclude-mapping来排除某些特定的请求映射。 -->
            <!--<mvc:exclude-mapping path="/login/*"/>-->
            <bean class="cn.acyou.iblog.web.AccessInterceptor"/>
        </mvc:interceptor>
    </mvc:interceptors>
```
> 利用mvc:interceptors标签声明一系列的拦截器，然后它们就可以形成一个拦截器链，拦截器的执行顺序是按声明的先后顺序执行的，先声明的拦截器中的preHandle方法会先执行，然而它的postHandle方法和afterCompletion方法却会后执行。
3. 适用方向
- 拦截任何外部请求；
- 控制网络访问;
- 限制资源的访问；

#### （2）Interceptor拦截器
1. 拦截器 `interceptor[ˌɪntəˈseptə(r)]` 依赖于web框架，在SpringMVC中就是依赖于SpringMVC框架。

在实现上基于Java的反射机制，属于面向切面编程（AOP）的一种运用。
由于拦截器是基于web框架的调用，因此可以使用spring的依赖注入（DI）进行一些业务操作，同时一个拦截器实例在一个controller生命周期之内可以多次调用。
但是缺点是只能对controller请求进行拦截，对其他的一些比如直接访问静态资源的请求则没办法进行拦截处理。

2. 如何使用

在web.xml配置文件中声明：
```
    <!-- spring拦截器 -->
    <filter>
        <display-name>AccessFilter</display-name>
        <filter-name>AccessFilter</filter-name>
        <filter-class>cn.acyou.iblog.web.AccessFilter</filter-class>
    </filter>
    <filter-mapping>
        <filter-name>AccessFilter</filter-name>
        <url-pattern>*.html</url-pattern>
    </filter-mapping>
```
3. 处理流程
- Spring的主控制器；收到请求转发到Controller（子控制器）；
- 视图处理器（@ResponseBody调用Jackson API）；返回JSON给主控制器；再由主控制器返回给用户；

### 关键点
#### 1. 区别与联系

springmvc的入口是dispatcherServlet类，同时看HanderInterceptor处理流程，重点是HanderInterceptor是通过dispatcherServlet来控制访问的。
显而易见的：filter和dispatcherServlet在web.xml中是平级的，也就是说filter不在springmvc容器中，而HanderIntercptor在spring容器中，这是在使用过程中最重要的一个区别。
其他的区别可能对于开发人员来说感觉不是那么明显，因为你可以再interceptor中注入bean而filter中不能注入；

#### 2. 多个过滤器与拦截器的代码执行顺序

过滤器的运行是依赖于servlet容器的，跟springmvc等框架并没有关系。并且，**多个过滤器/拦截器的执行顺序跟`web.xml/applicationContext.xml`文件中定义的先后关系有关**


